Titre du stage : Algorithmes distribués pour le contrôle de la latence dans un réseau optique.

Le sujet de ce stage, dans le contexte du projet national N-GREEN dirigé par Nokia,
concerne l’évaluation de la latence dans un réseau optique à paquets fixes, opéré
par un algorithme distribué de routage et de résolution de contention. Il s’agira,
pour une topologie de réseau simple mais réaliste, pour un modèle fonctionnel de 
nœud et pour des scénarios de trafic standards, de simuler  cet algorithme 
distribué, d’en évaluer les performances en termes de latence et, le cas 
échéant, d’en proposer des améliorations. 
Ce sujet ne nécessite pas de connaissances particulières en réseau.
Le simulateur sera développé en langage C.